ЗЕЛЕНАЯ МИЛЯ
Кэти!
Кора!
Ты любишь свою сестру?
Только пикни. Знаешь, что будет.
Доброе утро, Эстель.
- Как я выгляжу, Пол?
- Намного лучше.
Доброе утро, м-р Эджкомб.
Может, сегодня плюшки?
Нет, только два сухих тоста, Гектор.
Спасибо.
Остатки всегда сладки.
- Сухие и холодные, как всегда.
- Холодные вкуснее.
Особенно для долгих прогулок.
Правда?
Смотрите, не попадитесь нянечке Годзилле.
А то она поднимет шум.
Ведь знаете, вам нельзя отсюда отлучаться.
Куда вы ходите каждый день?
Что вы делаете в горах?
Просто гуляю.
Люблю прогуляться.
Будьте поосторожнее, не упадите.
Я не хочу вас потом искать.
Хочешь, чтобы этот человек был
в твоей жизни?
- Объясните, в чем же мораль.
- Признаю, я ошибалась.
Тони не признает, что он плохой отец.
ДЖЕРРИ СПРИНГЕР
Она ничего не может просить.
У меня самой шестеро детей. Понятно?
Почему мы всегда смотрим эту ерунду?
Это интересно.
Интересно?
Сборище отбросов общества.
Они говорят только о траханьи.
И ни за что на свете не хотела бы я
иметь такого отца.
Если то, что вы говорите, правда...
Нет, я сейчас скажу. Скажу.
- Что вы за мать?
- Заставляет людей...
позволит вам попробовать...
30 ДНЕЙ ПРОБНОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ!
Ты мертв! Ты не можешь вернуться!
КАРМАННЫЙ РЫБОЛОВ
Он вернулся.
Карманный спиннинг Попейла.
О, Лори, забери моего мужа, моих детей...
С тобой всё в порядке?
Ты выглядишь уставшим. Сам не свой.
Нет, я в порядке. Правда.
Ты изматываешь себя ежедневными
прогулками, как мне кажется.
Я же это вижу.
Плохо сплю, вот и всё.
Снились кошмары пару раз. Так бывает.
Буду в порядке.
Если Мадж всё равно,
то мне тем более.
Мне тоже. Я знаю только...
А это стоит посмотреть.
♪ Я на небесах, ♪
♪ И мое сердце бьется так, ♪
♪ что я едва могу говорить. ♪
♪ Кажется, я нашёл то счастье, ♪
♪ что так искал, ♪
♪ Когда мы танцуем с тобой ♪
♪ щека к щеке. ♪
♪ Небеса ♪
♪ Я на небесах ♪
♪ И заботы, что витали вокруг меня ♪
♪ в течение всей недели. ♪
♪ Кажется исчезают, ♪
♪ как удача азартного игрока ♪
Пол, что с тобой?
Боже мой.
Мне надо отсюда уйти.
Думаю, что иногда прошлое
может нахлынуть,
хочешь ты этого или нет. Глупо.
Это все из-за фильма? Да?
Я долгое время об этом не говорил,
Элли.
Больше 60 лет.
Пол, я твой друг.
Я тебе рассказывал, что был тюремным
надзирателем во время Депрессии?
Ты упоминал об этом.
А я говорил, что был начальником
в блоке смертников?
Что я руководил казнями?
Обычно блок смертников называли
«Последняя миля».
Свой мы называли «Зеленая миля».
Пол был светло-зеленого цвета.
У нас был электрический стул.
Мы называли его «Старушка искра».
Я прожил очень много лет, Элли...
но 1935 был непростым годом.
Тогда у меня была
очень сильная инфекция мочевых путей.
Это был...
Это был также год...
Джона Коффи...
и смерти двух девочек.
Давай же, держись!
На вышке!
Прибывает новый заключенный!
Вы там внизу во дворе, прочь от забора!
Освободите дорогу!
Соедините с блоком Е.
Блок Е.
Да.
Хорошо.
Пол? Заключенный.
Господи, подождите минуту.
Ты там в порядке?
Для человека, который мочится битым
стеклом, хорошо.
ТУАЛЕТ
Тебе надо было взять выходной
и пойти к доктору.
А новый заключенный?
Сам же знаешь.
Кроме того...
сейчас лучше, чем раньше.
Думаю, скоро пройдет.
- Ладно. Живей, Дин.
- Да, сэр.
Черт.
У них мост на земле.
Что стряслось?
В машине сломались рессоры?
Смертник!
Смертник идет!
Сюда идет смертник!
Бога ради, чего он так вопит?
Пол...
может, передумаешь заводить
парня в камеру.
Он громадный.
Вряд ли больше тебя.
Смертник идет!
Смертник!
Сюда идет смертник!
Смертник идет!
- Сюда смертник идет!
- Перси.
Хватит.
У меня будут с тобой проблемы,
здоровяк?
Можешь говорить?
Да, босс. Могу.
Шевели задницей!
Двигай!
Вперед.
Перси,
изолятор переезжает.
Пойди посмотри,
не нужна ли им помощь?
Нет. У них достаточно людей.
Иди и проверь.
Мне все равно, куда ты пойдешь, Перси.
Просто уходи.
Ладно.
Боже, ты сломал мне палец.
Зато сбил ухмылку
с твоей дерьмовой рожи.
Черт побери, Перси, убирайся к чертям
из моего блока!
Да пошел ты, Перси!
Мы потом посмотрим, Дел.
Пока посиди тихо.
Да. Ладно.
Я разрешу Гарри снять с тебя цепи...
будешь себя хорошо вести?
Тебя зовут Джон Коффи.
Да, сэр, босс.
Так же, как кофе,
только по-другому пишется.
Так ты умеешь писать?
Только свое имя, босс.
ДЖ...
О...
Меня зовут Пол Эджкомб.
Если меня здесь нет, можешь
обратиться к м-ру Тервиллигеру,
м-ру Хауэллу или м-ру Стэнтону. Вон они.
Вопросы?
Вы оставляете свет после отбоя?
Мне иногда в темноте страшно,
если я к месту не привык.
Здесь довольно светло всю ночь.
Мы оставляем включенные
лампы в коридоре.
В коридоре?
Это рядом.
Можешь сесть.
Я не мог ничего изменить, босс.
Я пытался все исправить, но было
слишком поздно.
Дин, возьми Делакруа и отведи его
в лазарет. Проверьте,
- не сломаны ли пальцы.
- Да, сэр.
Конечно, сломаны. Я слышал хруст костей.
Cлышали, что он орал, когда мы
привели эту громадину?
Как я мог не слышать? Вся тюрьма слышала.
Чертов Перси.
Тебе придется объяснять,
почему ты выпроводил его.
Да. Буду объясняться, когда надо будет.
Но сейчас мне нужны сведения о новом
заключенном. Кроме того, что он здоровяк.
Просто великан. Черт.
А кажется довольно кротким.
Думаете, он умственно отсталый?
Похоже, прислали на казнь слабоумного.
В любом случае, он заслуживает быть
поджаренным за то, что он сделал.
Кровь в жилах стынет.
Что? Ради бога, что?
Девочки! Девочек нет!
Папа! Папа, посмотри! Там кровь.
Боже мой.
Черт побери, женщина!
Звони по телефону.
Скажи им, мы направляемся на запад.
Запомни, что я говорю!
Мы направились на запад.
Центральная! Вы на линии?
О Боже, пожалуйста.
Кто-то забрал моих маленьких девочек.
Кровь. Повсюду кровь.
Кэти!
Кора!
Помогите!
Боже.
Я убью тебя!
Папа!
Я... я ничего не мог сделать.
Я пытался все исправить,
но было слишком поздно.
Парень, ты арестован за убийство.
Не помешаю?
Нет, я почти закончил.
Эй,
как поживает твоя женушка?
Мелинде нездоровится, Пол.
Ей совсем плохо.
Мучают мигрени?
Вчера слегла с головной болью.
Худший приступ из всех.
На днях свожу ее в Виксберг
пройти обследование.
Рентген головы и Бог знает что еще.
Она напугана до смерти.
По правде говоря, я тоже.
Если они что-то увидят на снимке...
может, смогут это вылечить.
Возможно.
Только что получил.
Распоряжение о казни Биттербака.
Ты пришел сюда не для того,
чтобы вручить это мне.
Около 20 минут назад поступил
гневный звонок из столицы штата.
Правда, что ты выдворил
Перси Уэтмора из блока?
Да.
Уверен, на это были основания, Пол,
но, нравится нам или нет,
у жены губернатора штата
всего один племянник,
и вышло так, что его зовут
Перси Уэтмор.
Малыш Перси звякнул тетке
и настучал, как малолетний трусишка.
А он упомянул, что сегодня утром
без причины напал на заключенного?
Сломал Эдуарду Делакруа
три пальца на левой руке.
Я об этом не слыхал.
Уверен, что она тоже.
Он подлый, безответственный и глупый.
Это опасное сочетание в подобном месте.
Рано или поздно он кого-то
покалечит или того хуже.
Потерпи, Пол.
Возможно, ждать уже не долго.
Я знаю из надежного источника, что
Перси написал заявление в Брайр Ридж.
Брайр Ридж?
Психиатрическая лечебница.
На административную должность.
Там больше платят.
Тогда почему он все еще здесь?
Он мог устроить, чтобы заявление приняли.
С его связями, он может получить
любую работу в штате.
Знаешь, что я думаю?
По-моему, он просто хочет
увидеть казнь вблизи.
Ему выпадет такая возможность.
Не так ли?
Может, тогда он удовлетворится
и пойдет дальше. А пока...
- проследишь за порядком?
- Конечно.
Конечно.
Спасибо, Пол.
Хал...
Передай Мелинде привет от меня.
Уверен, рентген покажет,
что все в порядке.
Надеюсь.
Смертный приговор.
Пол.
- Привет.
Музыка мешает?
Просто в постели пустует место,
где обычно спит мой муж.
Он просил передать,
что сегодня ему не спится.
Волнуешься о Мелинде и Хале?
Поэтому не можешь уснуть?
Да, это...
и еще дела.
Дела.
Сегодня поступил новый заключенный.
Простофиля какой-то.
Скажешь, что он натворил?
Нет.
В этом мире происходит такое.
И как Бог это допускает.
Пойдем в постель.
Кажется, я придумала,
как помочь тебе заснуть.
Получишь все, что захочешь.
У меня все еще проблемы
с мочеиспусканием.
Не хочу тебя заразить.
- Ты заходил к доктору Бишопу?
- Нет.
Эх, Пол!
Он назначит мне сульфамидные таблетки,
и я буду блевать по углам
кабинета до конца недели.
Все пройдет само собой.
Большое тебе спасибо за заботу.
Бедняжка.
Пол. Дин.
Что?
Видимо, законодательная власть
раскошелилась,
чтобы нанять нового надзирателя.
Смотрите внимательнее.
Он вот...
там.
Разве нормально, что мышонок
вот так подбегает к людям?
- Может, он бешеный.
- Боже мой!
- Вполне возможно.
- Ты большой эксперт по мышам.
Крысолов.
Ты что, заметил у него пену изо рта?
Я его рот в упор не вижу.
Зверь, не надо.
- Решил тут мышей развести?
- Я хочу посмотреть, что он сделает.
В научных целях, вроде как.
Он пролез в карцер.
Знай, что теперь он прогрызет
прореху в стене
и сделает себе уютное гнездышко.
Ладно.
Пойдем ловить проклятого мышонка.
Босс.
Видел я, как мышь пробежала.
От тебя ничего не скроешь.
Береги пальцы.
Ты его упустил.
Нет. Я был тут все время.
Тогда где же он?
Я не знаю.
Троих взрослых мужчин...
перехитрил мышонок.
С другой стороны, весь этот шум
наверняка хорошенько его напугал.
Ага, точно.
Мы его больше не увидим.
Ах ты, маленький сукин сын.
Будь я проклят.
Вот он, большой, как Билли-Холодильник.
Я уж думал, Зверь меня развел.
- Чертов мышонок.
- Да.
Зверь говорил, что он был
здесь прошлой ночью
и клянчил еду.
Он подошел прямо к столу.
Отойди немного, Перси.
- Посмотрим, что будет делать.
- Ладно.
Смелый засранец.
Надо отдать ему должное.
Твою мать!
Мелкая тварь! Черт!
Перси, ты что, рехнулся,
сукин ты сын?!
- Перси!
- Я тебя убью!
- Я сейчас тебя порешу!
- Перси!
Мерзкий грызун!
Я тебе все кишки выпущу!
Это всего лишь мышь, тупица!
Уродливый говнюк!
- Ты меня слышишь?
- Черт!
Перси!
Я оторву твою больную башку,
маленький говнюк!
- Выметайся оттуда!
- Немедленно прекрати!
- Эй, босс!
- Капитан, что там происходит?
Перси увидел твою мышку.
Он где-то здесь.
Я задавлю его голыми руками.
Перси, мы уже пробовали
это сделать.
Что ты сказал?
Я сказал, что мы...
Занимайся. Надеюсь,
ты прибьешь гаденыша.
Еще бы.
Надо же. Его там нет?
Мышей не так уж просто победить?
Перси...
задумайся о том, чем ты
только что занимался.
Я пытался поймать мышь.
Ты что, слепой?
Ты до смерти перепугал
меня и Билла,
не говоря о заключенных.
Ну и что?
У нас тут не ясельная группа,
если ты не заметил.
Хотя вы к ним относитесь,
как к малым детям.
Мы не запугиваем их
больше положенного, Перси.
- Они и так уже под давлением.
- В такой ситуации люди могут срываться.
Навредить себе и окружающим.
Потому мы должны...
разговаривать...
а не кричать.
Лучше воспринимай это место
как палату интенсивной терапии.
Я воспринимаю его как ушат
дерьма, в котором разводят крыс.
Вот так.
Кому-то это не нравится?
Поцелуйте меня в зад.
Нет. Хотя, давай, попробуй.
Ты окажешься на паперти раньше,
чем закончится неделя.
Хватит, Зверь.
Мы все знаем про твои
связи, Перси.
Но если вздумаешь угрожать кому-то
в блоке еще раз, мы все рискнем.
И к черту работу.
Закончил?
Запихни это барахло
обратно в карцер.
Ты захламил мою милю.
Арлен...
пришла твоя дочь со своей семьей.
Быстрее. Хочу хотя бы дважды
прорепетировать до его возвращения.
Присаживаюсь, присаживаюсь!
Начинаем репетицию. Все готово!
Арлен Биттербак, выходите.
Выхожу, выхожу, выхожу!
- Его голова хорошо выбрита?
- Нет. Она вся в перхоти и воняет.
Будем считать, что хорошо.
Пошли, Арлен.
Иду по миле, иду по миле...
Становлюсь на колени.
Молюсь, молюсь.
Господь - пастырь мой,
и так далее, и тому подобное.
Я сожалею обо всем дерьме,
что натворил,
о людях, над которыми
поиздевался и все такое.
Надеюсь, что они меня простят,
я больше так не буду, это уж точно.
Пол, мы же не будем приглашать
сюда шамана племени чероки,
который будет вертеться, завывать
и трясти членом?
- Ну, вообще то...
- Все молюсь и молюсь.
Выхожу на связь с Иисусом.
Потише! Старый шут!
Я хотел сказать, что не думаю,
что они будут трясти тут членом.
Все будет, как надо.
Биттербак - христианин,
потому я пригласил
преподобного Шустера.
Он хороший. Долго не затягивает.
Не выводит их из себя.
Вставай. Хватит, Ту-Ту.
Достаточно помолился для одного дня.
Становлюсь на ноги! Иду по миле...
Иду по миле... Иду по Зеленой миле.
Иду по миле.
Теперь присаживаюсь.
Присаживаюсь. Сажусь
на Старушку искру.
А что мне делать?
Смотри и учись.
Пристегивают.
Зажимают.
Подключают.
Хорошо.
Подготавливают.
Готовность один.
«Готовность один» значит, я
включаю генератор на полную.
Видишь, как лампы в тюрьме
загораются ярче.
Арлен Биттербак...
суд присяжных приговорил вас
к смертной казни...
приговор вынесен уважаемым судьей.
Хотите что-нибудь сказать
до исполнения приговора?
Да.
Я хочу жареную курочку с подливкой
и картофельным пюре,
хочу наделать тебе в фуражку.
Хочу, чтобы Мэй Уэст
села мне на лицо,
потому что я чертов извращенец.
Ну дает!
Хорошо пошутил.
Тихо.
Тихо! Заткнитесь!
- Заткнитесь!
- Прости, босс.
Ту-ту, еще одна шуточка, и я скажу
Ван Хею включить генератор.
В мире станет одним старым
зэком меньше.
Было довольно забавно.
Это и плохо.
Завтра мы это сделаем по-настоящему.
Не хочу, чтобы кто-то вспомнил
эту глупую шутку и начал смеяться.
Пробовали не смеяться в церкви,
когда на ум приходит
что-то смешное? Это то же самое.
Прости, Пол. Ты прав.
Продолжим.
Хорошо?
Намочил губку.
Одеваю черный капюшон.
Кладу губку.
Зачем он кладет губку
ему на голову?
Она проводит электричество прямо
в мозг со скоростью пули.
Без этого никогда нельзя казнить
на электрическом стуле.
Замолчи, Ту-Ту.
Привинчивают.
Опускаю голову.
Арлен Биттербак,
электричество пройдет через ваше
тело, пока вы не умрете,
в соответствии с законом штата.
Пусть Бог помилует вашу душу.
Аминь.
Пускай ток.
Вот и все.
Я жарюсь! Я жарюсь!
Я готовая зажаренная индейка!
Это шокирующий опыт!
Один из свидетелей явился
на день раньше.
Все. Давайте повторим снова,
на этот раз правильно.
Уберите этого идиота из кресла.
Если человек искренне
раскаивается в своих грехах,
сможет ли он вернуться в то время,
которое было самым
счастливым для него и жить там вечно?
Может, это и есть рай?
Я тоже склонен в это верить.
Была у меня молодая жена
в 18 лет.
Провели наше первое лето
в горах.
Занимались любовью каждую ночь.
Потом она лежала
с обнаженной грудью, в отблесках огня.
Порой мы разговаривали
до самого восхода солнца.
Это лучшее время для меня.
Все будет хорошо.
Вы справитесь.
Арлен Биттербак, электричество
пройдет через ваше тело,
пока вы не умрете,
в соответствии с законом штата.
Пусть помилует Бог твою душу.
Пускай ток.
Еще раз.
Пока, вождь.
Черкани нам письмецо из ада.
Расскажи, насколько там жарко.
Он получил по заслугам.
Теперь он в расчете со всеми,
так что убери от него свои лапы.
Что его достало?
Ты.
Как всегда. Ты, Перси.
Тебе не нравится новенький?
В этом ли дело?
Почему бы тебе не перейти?
Поработать в Брайр Ридж?
Да, да. Я обо всем знаю.
Похоже, работа там хорошая.
Наверное, я так и сделаю, как только
вы меня назначите главным.
Вы правильно услышали.
Я хочу руководить следующей
казнью.
Тебе мало видеть,
как умирает человек.
Тебе надо быть ближе, чтобы видеть,
как поджариваются его яйца.
Я хочу руководить казнью, вот и все.
Только один раз.
А знаете, что потом?
Вы избавитесь от меня.
Клянусь.
А если я не соглашусь?
Ну, тогда я останусь тут навсегда.
И сделаю тут карьеру...
босс.
Вы не поверите.
Смотрите.
Я приручил этого мышонка.
Мы видим.
Смотрите, что он делает.
Он прелесть.
Он умный, м-р Джинглс.
- М-р Джинглс?
- Так его зовут.
Он шепнул мне его на ушко.
Эй, капитан,
можно коробку для моего мышонка,
чтобы он мог спать со мной?
Ты заметно лучше говоришь, когда тебе
что-то нужно.
Хотите посмотреть, что он еще умеет?
Смотрите, смотрите.
М-р Джинглс? М-р Джинглс,
хочешь поиграть?
Поиграем?
Играй. Смотрите, смотрите.
Он приносит катушку каждый раз.
Каждый раз.
Это умный мышонок, Дел.
Похож на циркового мышонка.
Верно. Вот кто он. Цирковой мышонок.
И когда я выйду отсюда,
стану богатым.
Вы посмотрите,
чего он только не делает.
Прикатишь? Опять прикатишь?
Ну, ну, ну.
Похоже, ты нашел нового друга, Дел?
Не трогай его.
- Ладно?
- Это тот, на которого я охотился?
Да, он самый.
Только Дел говорит, что его зовут
м-р Джинглс.
Правда?
Дел просит коробку.
Хочет, чтобы мышонок в ней спал.
Наверное, это будет его питомец.
Что ты думаешь?
А знаете, что?
Надо найти коробку из-под сигар...
положить туда немного ваты из
амбулатории.
Да.
Да. Это будет хорошо.
Он сказал о коробке из-под сигар.
Доброе утро.
Хал, ты хотел меня видеть?
Да.
Закрой дверь.
Знаешь...
завтра привозят нового заключенного.
«Уильям Уортон».
Он вроде того, кого называют
проблемным ребенком.
У него на левой руке татуировка
«Малыш Билли».
Последние несколько лет
шатался по всему штату,
создавая кучу проблем.
И, наконец, преуспел.
Убил трех человек.
Одна из них - беременная женщина.
Одни плохие новости.
Хал?
Это опухоль, Пол.
Опухоль мозга.
Они сделали...
ей рентгеновский снимок.
Сказали, она размером с лимон.
И...
находится...
глубоко внутри,
поэтому оперировать нельзя.
Я ей не сказал.
Не знаю, как сказать.
Хоть убей, Пол...
я не знаю, как мне сказать
своей жене...
что она умрет.
О Боже.
Я ухожу.
Куда?
Иду на прием к доктору Бишопу.
Сегодня.
Как только разберемся с новым
заключенным.
Так плохо?
Да.
МАЛЫШ БИЛЛИ
Парень обкурен в хлам.
Дин, дай одежду.
Уильям Уортон?
- Эй!
- Эй...
Надевай вот это, слышишь?
Эй...
Придется нам его одеть.
Буйный?
А больше смахивает на пьяного.
Эй.
Тебя признали вменяемым, сынок.
Понимаешь, что это значит?
Что тебя казнят на электрическом стуле.
Да.
Перси, заткнись и помоги нам.
Буйный.
Босс, вы неважно выглядите сегодня.
Похоже, у вас температура.
Босс Эджкомб?
Подойдите ко мне сюда, босс.
У меня сейчас дела, Джон Коффи.
Ты просто...
Ты пока посиди тихо в своей камере.
Блок Е.
ТЮРЬМА ШТАТА ЛУИЗИАНА
КОЛД МАУНТЕЙН
Выходи, иди.
Давай. Пошевеливайся, парень.
Осторожно.
- Осторожно.
- Живей.
Живей.
Куда ты? Куда ты?
Разве это не забава?
- Да или нет?
- Отпусти его.
- Стреляй.
- Смотри, в кого попадешь.
- Убей сукиного сына.
- Стреляй в меня!
- Стреляй в него!
- Тресни его, Перси! Черт побери! Ударь же!
Ударь меня, слюнтяй.
Бей его, Перси!
Черт побери, бей его!
- Давай, Перси. Ударь меня.
- Уортон, я тебя предупреждаю.
- Ты меня предупреждаешь? Предупреждай.
- Я предупреждаю тебя!
- Ты меня предупреждаешь? Меня?
- Стреляй!
Ну, давай...
Ну и ублюдок же ты.
Откуда ты взялся?
Ну же, Дин.
Давай, парень, вставай.
Хорошо. Теперь дыши.
Давай. Вот так.
Просто дыши. Дыши.
Дыши. Дыши, парень.
- Не ожидал я.
- Давай, парень, дыши.
- Было неожиданно.
- Я знаю. Давай.
Просто дыши. Просто дыши.
Мы думали, что он под наркотой.
Правда? Мы все думали,
что он под наркотой.
Вы не спросили доктора?
Думаю, что я не ошибусь,
вам не придется делать подобное
вскоре, да?
Отведи Дина и Гарри к врачу.
Надо убедиться, что все в порядке.
Перси, напиши рапорт начальнику тюрьмы.
Начни с того, что ситуация под
контролем. Не сгущай краски.
Он не похвалит, если ты проявишь
беспокойство.
А ты как? Ты вот-вот отключишься...
Я буду на миле, пока вы не вернетесь.
А теперь идите. Идите.
Пойдем, парень.
Пусть тебя осмотрит доктор.
Босс, мне нужно, чтобы вы подошли сюда.
Сейчас не очень подходящее время,
Джон Коффи,
совсем не подходящее время.
Но мне надо вас видеть, босс.
Мне надо поговорить с вами.
Ближе.
Босс, вы же знаете, вам нельзя
этого делать.
Не лезь, куда не надо, Дел.
Что тебе надо, Джон Коффи?
Хочу помочь.
Нет!
Не бойтесь!
Помогите!
Помогите! Джон Коффи убивает
босса Эджкомба!
Помогите!
Что ты делаешь?
Босс Хауэлл! Помогите!
Босс Стэнтон! Кто-нибудь!
Помогите!
Помогите! Босс Хауэлл!
Босс Стэнтон!
Кто-нибудь, сюда!
Коффи убивает босса Эджкомба!
Дел, ради Бога, замолчи!
Что ты со мной сделал?
Я вылечил.
Разве не так?
Я просто забрал это.
Я очень устал, босс.
Я истощен.
Босс, что этот человек
сделал с вами?
Привет, дорогой.
Как себя чувствуешь?
Совсем неплохо.
Что сказал доктор?
Ну, ты же знаешь докторов.
Наплел что-то непонятное.
Ну да.
На ужин жаркое.
Что ты делаешь?
А на что это похоже?
Ну, я знаю, на что это похоже.
И мне это нравится.
Да! О, да!
- Пол.
- Да?
Я, конечно, не жалуюсь,
но у нас не было по четыре раза
за ночь с 19 лет.
Было. Когда гостили у твоей мамы.
Не хочешь сказать, что происходит?
Ну...
дело в том, что...
я вчера так и не был у доктора
Бишопа.
Зверь, это Пол.
Я немного приболел,
хочу отдохнуть сегодня.
Подменишь меня?
Отлично. Спасибо.
Нет, я уверен, что мне станет лучше.
Хорошо.
Уверен, что должен это сделать?
Я не уверен, в чем я уверен.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ОКРУГ ТРЭПИНГ
РАБОЧИХ МЕСТ НЕТ
БРОДЯГИ, ПОВОРАЧИВАЙТЕ НАЗАД
Бёрт, у нас гость.
Хотите прохладительный напиток?
Да, мэм. От напитка не откажусь. Спасибо.
М-р Хаммерсмит, в офисе сказали,
что я могу найти вас дома.
Надеюсь, не очень вас побеспокоил.
- Смотря зачем приехали, м-р?
- Пол Эджкомб.
Я надзиратель блока Е
в Колд Маунтейн.
Зеленая миля.
Да, я слышал о ней.
Несколько клиентов попали к вам.
Хотел бы спросить об одном из них.
- Присаживайтесь.
- Спасибо.
О ком?
Вы пробуждаете мое любопытство.
Джон Коффи.
Коффи.
Он создает вам проблемы?
Нет, нет. Вряд ли.
Он не любит темноты и
иногда плачет,
но больше ничего...
Он плачет, да?
Да, ему есть из-за чего плакать, я думаю.
Вы же знаете, что он совершил.
Я читал судебную стенограмму.
- Спасибо, мэм.
- Пожалуйста.
Дети! Обед почти готов.
Идите кушать.
- Идем, мама!
Что именно вы хотите узнать?
Интересно, не совершал ли он
подобного ранее.
А что? Он что-нибудь сказал?
Нет, но человек, который имеет
такую склонность...
может усугублять ее с годами.
Я подумал...
что можно было бы проследить его путь.
Выяснить.
Человека его роста, вдобавок чернокожего,
трудно не заметить.
Да, вы так думаете, но вы ошибаетесь.
Поверьте, мы пытались.
Он как с неба свалился.
Как это возможно?
Время депрессии.
Треть страны без работы.
Люди перемещаются с места на место
в поисках работы в надежде на лучшее.
Даже такого здоровяка, как Коффи,
могли не везде заметить.
Пока он не убил пару маленьких девочек.
Он...
странный, я признаю.
Но в нем нет настоящей жестокости.
Я знаю жестоких людей, м-р Хаммерсмит.
Я имею с ними дело каждый день.
Вы же пришли не спрашивать,
мог ли он убить ранее.
Вам интересно, верю ли я,
что он вообще убивал.
Верите?
Трудно найти такое однозначное дело.
Его нашли с жертвами на руках.
Но вы его все-таки защищали.
Каждый имеет право на защиту.
Дети! Обед!
Слышите, что сказала мама!
Я расскажу вам кое-что.
Слушайте внимательно, потому что
вы должны это знать.
Я слушаю.
У нас был пес.
Обычная милая дворняжка.
Вы знаете эту породу.
Во многих отношениях хорошая
дворняга похожа на негра.
Вы ее узнаете.
Часто даже начинаете любить ее.
От нее нет
особой пользы, но вы держите ее
при себе, считая что и она вас любит.
Если повезет, мистер Эджкомб, вы никогда
не узнаете, что бывает и по-другому.
Нам с моей женой не повезло.
Калеб, подойди на секунду.
Иди сюда.
Прошу, сынок.
У него остался один здоровый глаз.
Полагаю, ему повезло,
ведь он не ослеп полностью.
Мы на коленях благодарим
Господа хотя бы за это.
Верно, Калеб?
Ладно, ступай в дом.
Эта собака напала на моего
мальчика без причины.
Ей просто однажды
взбрело это в голову.
Так же и с Джоном Коффи.
В последствии он сожалел.
В этом я не сомневаюсь.
Но те маленькие девочки
остались изнасилованными и убитыми.
Может, он никогда ранее
такого не совершал.
Мой пес тоже раньше не кусался.
Но меня это мало заботило.
Я вышел со своим ружьем, схватил
его за ошейник и вышиб ему мозги.
Коффи виновен?
Да, виновен.
Не сомневайтесь в этом.
И не поворачивайтесь к нему спиной.
Может, вас пронесёт раз или другой...
но, в конце концов...
вас укусят.
СТРАННЫЕ РАССКАЗЫ
Боже мой!
Джон. Джон.
Я чую кукурузный хлеб.
Это от моей жены.
Она хотела тебя отблагодарить.
За что?
Ну, ты знаешь.
За то, что помог мне.
Помог вам с чем?
Ты сам знаешь.
Ваша жена удовлетворена?
Несколько раз.
Ох, Джон, я его чую даже
отсюда. Какой аромат!
Можно я поделюсь с Делом
и м-ром Джинглсом?
Он твой, Джон. Поступай с ним
как считаешь нужным.
Вот. Это Делу и м-ру Джинглсу.
Эй! А как насчет меня?
Мне ведь тоже достанется?
Он твой, Джон. Как хочешь.
Тогда остальное я оставлю себе.
Презент от джентльмена напротив.
Джон, очень мило с твоей стороны.
Благодарю. Мистер Джинглс
тебя тоже благодарит.
Моя матушка бы тебя поблагодарила,
но она умерла.
Не за что.
Эй! А как же я?
Не жлобись, тупорылый
нигер-верзила.
А вот и начальничек.
Не выражайся в моем блоке.
На этот раз я тебя прощаю.
Но это в последний раз.
И это все? Тоже мне, угроза.
Видимо, придется
тебе за все отплатить.
Хороший выстрел, не так ли?
Видел бы ты свою рожу!
Представляете?
Этот сукин сын помочился на меня.
Ну что, понравилось?
У меня как раз подоспело
говенцо на второе.
Мягонькое.
Угощу вас всех завтра.
Мы ведь уже давненько намеревались
убрать в карцере, верно?
О, да.
Эй! Поосторожнее с этим.
Это хрупкая вещь.
Эй! Что у нас сегодня?
Что у нас? Перестановка?
Заскочите ко мне и протрите
немного пыль.
Одним махом отполируете мой член.
Войдете-то вы сюда на своих двух,
но вынесут вас вперед ногами.
Малыш Билли вам это гарантирует.
Давайте, подонки.
В этот раз не подкрадывайтесь.
Разберемся по-мужски.
Обоссал меня?
Давай, Дикий Билл.
Немножко потопаем.
Не называйте меня так!
Дикий Билл Хикок не был
простым ковбоем!
Он был как гребаный
партизан Джон Лоу!
Тупой ублюдок сидел спиной к двери
и его замочили по пьяни.
Вот те на! Урок истории.
Пол, никогда не знаешь,
чего ожидать,
когда каждый день приходишь
сюда на работу, на Зеленую милю.
Спасибо, Дикий Билл.
Нет... Только не сюда.
Пожалуйста. Я буду хорошим.
Честное слово, я буду, буду.
- Он устроил припадок.
- С ним все в порядке, парни.
Уж поверьте мне. Раз, два, три.
Эй!
Эй, ребята.
Эй, это не смешно. Вы не дадите...
Я лишь хотел немножко
кукурузного хлеба, сволочи!
кукурузного хлеба!
Я все понял.
Я буду хорошим.
Эй, Ту-Ту.
Дам пять центов за пирожок.
«ЛУННЫЙ ПИРОЖОК»
Негритенок Самбо!
Да, сэр, да, сэр. Как тебе это?
Надеюсь, ты собрал манатки.
Мои вещички собраны! Я готов идти!
Куда отправимся? Пошли!
Нет! Нет! Нет!
Выпустите меня отсюда!
Прикол с пирожком был довольно
оригинальным. Надо отдать ему должное.
Ну да.
Дел, собирай свои вещи.
Для вас с м-ром Джинглсом
сегодня важный день.
О чем вы говорите?
Большие шишки узнали
о твоей мышке.
- Хотят увидеть выступление.
- К тому же, это не надзиратели.
По-моему, один из них
политик из самой столицы штата.
Вы тоже идете?
Нет, нам предстоит поджарить
одну рыбку, Дел, но ты...
им покажешь класс.
Ты им покажешь класс, Дел.
Как сказал мистер Гарри.
Ну все, пошевеливайтесь, ребята.
У нас мало времени.
Хорошо, пора репетировать!
Шевелите поршнями.
Времени в обрез.
Я уже 10 лет чиню тут водопровод.
Мне еще ни разу не приходилось
надевать чертов галстук.
Сегодня ты большая шишка,
Эрл, так что заткнись.
Всё, садитесь.
Классное шоу.
Порядок.
Эдуард Делакруа,
в соответствии с законом штата
сейчас электричество пройдет
через ваше тело и вы умрете.
Пусть Бог помилует твою душу.
Пускайте ток.
Вот и все.
Хорошо. Очень профессионально.
Повторим еще раз.
Ты запомнил все слова. Звучало неплохо.
- Спасибо.
- Да.
Сложно сохранять серьезность,
когда Ту-Ту изображает смертника.
Надо посильнее затягивать ремешок
на подбородке, голову будет трясти.
Все, заканчивайте.
Ну?
Они в восторге от мистера Джинглса.
Они падали со смеху, подбадривали.
Они хлопали в ладоши.
Это замечательно.
Правда, он бесподобен?
Ты молодец, старичок.
Мы за тебя рады.
Честное слово.
Перси, ты гад.
Ну же, Дел, поднимайся.
Дел, ты тугодум.
Я не со зла, просто прикалывался.
Чего ты? Я же просто...
- Какой ты милый.
- Уортон.
- Мягкий, как девушка.
- Отпусти его.
Я трахну тебя в задницу,
а потом твою сестру в киску.
Уортон!
Я его отпустил. Я просто прикалывался.
Я его отпустил.
Я никогда не сорвал бы волоска
с его хорошенькой головки.
Ты не такой уж дохлый, любовничек.
Думаю, ты запал на Малыша Билли.
Но ты воняешь.
Посмотрите.
Он обмочился.
Боже мой.
Посмотрите, что наделал взрослый мужик.
- Он избивает людей палкой.
- Давай, заходи.
К нему всего лишь прикоснулись,
а он обмочил свои штанишки.
Дел.
Дел!
Закрой рот.
Все хорошо.
Не трогай меня.
Ты...
Расскажете кому-нибудь об этом...
всех вас уволят.
Клянусь Богом.
Что произошло на миле,
здесь и останется.
Так было всегда.
Смейся, педик французский!
Смейся, смейся!
Тебе подходит кличка Сцикун!
Перси-Сцикун любит танцевать.
А еще больше штаны обоссать.
А как насчет Дина?
У него есть сынишка.
Он обрадуется дрессированному мышонку.
Как можно доверить мальчонке
мистера Джинглса?
Он забудет покормить его.
Как он будет дрессировать его?
Он ведь всего лишь мальчик?
Хорошо, тогда я его возьму.
Я.
Мерси боку. Спасибо большое, но...
вы живете в лесу.
Мистеру Джинглсу будет...
Ему будет страшно жить в большом лесу.
А что если в Маусвилль?
Маусвилль?
Аттракцион для туристов во Флориде.
Таллахасси, кажется.
- В Таллахасси, Пол?
- Да. В Таллахасси.
Это недалеко от
Собачьего университета.
Думаете, они возьмут мистера Джинглса?
- По-вашему, у него есть талант?
- Он очень смышленый.
Что такое Маусвилль?
Я же сказал,
аттракцион для туристов.
- У них есть большая палатка.
- За вход надо платить?
Ты что, издеваешься? Конечно, надо.
- Пятак со взрослого. С детей два цента.
- Детям дешевле.
А в самой палатке у них...
Мышиный город...
сделанный из старых коробок...
а окна из рулонов туалетной бумаги,
чтобы можно было смотреть.
К тому же, у них есть
Цирк всех звезд Маусвилля.
Да, там мыши прыгают на трапеции.
Мыши катят бочонки.
Мыши складывают монетки.
Подходит.
Это место для мистера Джинглса.
Ты все-таки станешь цирковой мышью.
Ты будешь жить в Мышином городе
во Флориде.
Побежал.
Нет!
Мистер Джинглс!
Нет! Нет! Нет!
- Ты убил моего мышонка!
- Я знал, что все-таки доберусь до него.
Это был вопрос времени.
Ты бессердечный ублюдок!
Дайте его мне.
Может, еще есть время.
Что ты делаешь?
Какого черта?
Прошу, Джон.
Помоги ему.
Пожалуйста, Джонни, помоги ему.
Господи Иисусе!
Хвост.
Взгляните на хвост.
Мистер Джинглс.
Что ты сделал?
Помог мышонку Дела.
Он цирковая мышь.
Будет жить в Мышином городе во...
Флориде.
Босс Перси плохой.
Злой. Он наступил на мышонка Дела.
Но я его вернул.
Мерси.
Зверь...
пойдем со мной.
А вы, ребята,
возвращайтесь к своей игре.
Не надо меня отчитывать.
Это был всего лишь мышонок.
Он с самого начала
был тут не к месту.
С мышонком все в порядке.
Убивать мышей у тебя получается
не лучше, чем...
делать что-либо другое здесь.
Ага, ты ожидаешь, что я в это поверю?
Я слышал, как эта хрень хрустнула.
Ты не рад, что мистер Джинглс жив?
После всех наших разговоров о том,
как сохранять покой заключенных?
- Легче не стало?
- Что это за игра?
Это не игра.
Сам убедись.
Давай.
Не позволю, чтобы с м-ром
Джинглсом что-то случилось.
Подменили. Вы их как-то
подменили, ублюдки.
Я всегда ношу запасную мышь
в кармане для такого случая.
Значит, вы меня разводите? Оба.
Кем, черт возьми, вы себя возомнили?
Мы люди, с которыми ты работаешь, Перси.
Но не надолго.
Перси, дай мне слово.
Слово?
Я дам тебе казнить Дела...
а ты на следующий же день
переведешься в Брайр Ридж.
Ну...
А что, если я просто позвоню кое-кому,
и скажу, что ты мне угрожаешь?
- Наезжаешь на меня.
- Дерзай.
Обещаю, что тогда ты
окропишь пол своей кровью.
- Из-за мыши?
- Нет.
Но четверо поклянутся,
что ты стоял, как вкопанный,
когда Дикий Билл пытался задушить Дина.
Это будет не безразлично общественности.
Даже твой дядюшка губернатор
заинтересуется.
Такие проступки записывают
в трудовую книгу.
А трудовая книга может
сопровождать человека очень долго.
Я позволю тебе казнить,
а ты переведешься.
Таков уговор.
Хорошо.
Согласен.
Когда даешь слово, надо пожать руку.
Привет, парни.
Поздоровайся, мистер Джинглс.
Эдуард Делакруа, выходите.
Босс Эджкомб.
Что, Дел?
Не допустите, чтобы с м-ром
Джинглсом что-то случилось, ладно?
Вот. Берите его.
Дел.
Нельзя, чтобы мышонок сидел
у меня на плече, когда...
понимаешь?
Я его возьму, босс.
Ненадолго, если Дел не против.
Да.
Возьми его, Джон.
Он побудет у тебя, пока
эта ерунда не закончится.
Да.
Вы отвезете его во Флориду,
в этот Маусвилль?
Скорее всего, мы сделаем это вместе.
- Может, возьмем отпуск.
- Да.
Люди заплатят пятак,
чтобы на него поглазеть.
Детям два цента. Верно, босс Хауэлл?
Именно так, Дел.
Вы хороший человек, босс Хауэлл.
И вы тоже, босс Эджкомб.
Хотел бы я встретиться с вами
при других обстоятельствах.
Надеюсь, он хорошенько напуган.
Надеюсь он знает, что огонь уже пылает,
и бесы не дождутся его в преисподней.
Дел, все в порядке.
Готовность один.
Спокойно, мистер Джинглс.
Успокойся и помалкивай.
Эдуард Делакруа,
суд присяжных приговорил вас
к смертной казни.
Приговор вынесен судьей, пользующимся
авторитетом в этом штате.
Вы хотите что-нибудь сказать
до исполнения приговора?
Я сожалею о...
Я сожалею о своих поступках.
Я бы все отдал, чтобы всё изменить.
Но я не в силах.
Пусть Бог смилостивится надо мной.
Аминь.
Не забудьте о Маусвилле.
Эй...
такого места нет.
Это сказочка, которой они тебя
потчевали, чтобы ты не бушевал.
Я подумал,
что тебе стоит это знать, педик.
Эдуард Делакруа,
электричество пройдет через ваше
тело, пока вы не умрете,
в соответствии с законом штата.
Пусть Бог помилует твою душу.
Пускайте ток!
- Губка сухая.
- Что?
Джек!
- Чертова губка сухая!
- Не вырубай!
Не делай этого!
Уже слишком поздно.
Это нормально?
Какая вонь!
Его уже жарят!
Они хорошо его зажарили!
Похоже, они уже почти закончили.
У нас будет гулянка!
Его уже жарят!
Жаркое готово. Дайте куснуть!
Дайте куснуть!
Я чую жаркое! Я чую...
Я сказал, дайте куснуть!
Я его чую!
Чую!
- Отключать?
- Нет, Христа ради, не надо!
Он уже жарится! Он уже жарится!
Он уже жарится!
- Почему ты не вырубаешь?
- Он еще живой.
Хочешь, чтобы я вырубил,
пока он еще жив?
Смотри, сукин ты сын!
Все в порядке, господа!
Все под контролем!
Всем сохранять спокойствие!
Успокойтесь, пожалуйста.
Вырубай!
Ты гаси! Это же твоё шоу, да?
Я не знал, что губка должна
быть мокрой.
Зверь! Зверь! Не надо!
Нет, нет! Не надо!
Что значит«Нет»?
Как ты можешь сказать «Нет»?
- Ты видел, что он сделал!
- Делакруа мертв!
Сейчас ничего уже не изменить,
и Перси того не стоит!
Хочешь его отпустить!
И ему все сойдет с рук?
Что произошло, черт побери?
Господи.
Весь пол там облеван.
А этот запах.
Я сказал Ван Хею открыть все двери,
но этот запах не выветрится и за
пять лет.
В этом я уверен.
А этот кретин Уортон поет об этом песни!
Можете послушать!
Он не фальшивит, Хал?
Ладно, парни, ладно.
Так что же, черт, произошло?
Казнь. Успешная казнь.
Как можно назвать ее успешной?
Эдуард Делакруа мертв.
Правда?
Перси...
тебе есть, что сказать?
Я не знал, что губка должна быть мокрой.
Сколько лет ты ссал
на крышку унитаза...
прежде чем
тебе сказали ее поднять?
Перси ошибся, Хал.
Произошла ошибка.
Это твоё официальное мнение?
А каким оно должно быть?
Он завтра подает рапорт о переводе
в Брайр Ридж.
Идет на более престижную работу.
Это так, Перси?
Да. Да.
Жаровня,
Ты и я,
Вонь, огонь. Ай-яй-я.
Казнили не Билли, Джилли,
Хилли или Па.
А французского друга
по имени Делакруа.
Жаровня, Ты и я,
Вонь, огонь. Ай-яй-я.
Казнили не Билли, Джилли...
Ты в 10 секундах от того, чтобы
провести остаток жизни в карцере.
Бедняга Дел.
Да...
Джон...
ты в порядке?
Я здесь все чувствовал.
В смысле?
Ты всё слышал.
Ты это имел в виду?
Он свободен уже.
Он счастлив.
Несмотря на то, как это случилось.
Дел счастлив.
А где м-р Джинглс?
Он убежал под ту дверь.
Не думаю, что он вернется.
Через меня он прочувствовал это.
Я не хотел сделать ему больно.
Вся боль просто выливалась.
Очень устал, босс.
Как собака.
Я тоже, Джон.
Устал.
Это ужасно.
Знаю.
Привет, Мелинда.
Рада тебя видеть.
Решили повидаться.
Да, мы не видели вас в церкви.
Не могу. Волосы...
- Хорошо выглядишь.
- Не привела себя в порядок.
У нее сегодня хороший день.
Слава Богу за это.
А что такое плохой день?
Иногда она...
Сама не своя.
Матерится.
Она матерится?
Брань вырывается наружу.
Самые ужасные слова.
Она не понимает, что делает.
Я и не знал, что она такие слова
вообще слышала.
Слышать, как она это говорит
своим сладким голоском...
Я рад, что она сегодня хорошо себя
чувствует, Пол.
Я рад за тебя и Джен.
Милый...
если ты не скажешь,
что у тебя на уме...
боюсь, что мне придется задушить
тебя подушкой.
Думаю, что люблю тебя.
Не знаю, что делал бы,
если бы ты умерла.
А еще думаю завтра пригласить ребят.
Да, вы таки умеете
приготовить цыпленка.
Спасибо.
Прекрасное угощение, мэм, перед тем,
как пойти на работу.
Рада, что вам нравится.
Эй, Зверь, ты что заграбастал
всю картошку?
Да. Гарри, хочешь картошки?
- Передай.
- Что?
Скоро мы увидим, как отсюда
засверкают твои пятки, Зверь.
Вы все видели, что он сделал
с мышонком.
Я бы провел остаток дня
без напоминаний об этом.
А я бы до конца года.
Тоже он сделал со мной.
Он положил на меня руки.
И забрал воспаление с мочевого пузыря.
Это правда.
Когда он вернулся в тот день домой, он...
выздоровел.
О нет, погоди. Ты говоришь о...
чудесном исцелении?
Благодаришь Бога за чудо?
Да.
О, да.
Ну, если ты говоришь об этом,
я тебе верю.
А мы тут при чем?
- Подумай о Мелинде.
- Мелинда?
- Мелинда Мурс?
- Да. И что, Пол,
думаешь, ей можно помочь?
Это не инфекция мочевого пузыря,
или раздавленная мышь...
- но думаю, что шанс есть.
- Погоди-ка.
Речь идет о нашей работе.
Тайком провести больную женщину
в камеру блока?
Нет, нет.
Хал на такое никогда не пойдет.
Он в это не поверил бы,
даже если бы сам увидел.
Значит, ты хочешь привести...
Джона Коффи к ней.
Это не просто потеря работы, Пол.
- Это тюрьма, и мы в неё попадем.
- Да, черт побери.
Только не ты, Дин.
Послушай, по моему плану
ты остаешься на миле.
В этом случае ты можешь все отрицать.
Почему я должен остаться?
Ну, наш сын взрослый,
закончил школу.
Дочери Гарри уже вышли замуж.
Зверь холостяк.
У одного тебя двое маленьких детей,
и еще один вот-вот появится.
Давайте не говорить об этом
как о решенном деле.
Зверь, поддержи меня.
- Уверен, что она хорошая женщина.
- Прекрасная.
То, что с ней происходит,
ужасно, Зверь,
и видеть, и слышать, и осознавать.
Несомненно.
Но мы ведь не знаем ее так близко,
как Джен и ты, не правда ли?
И не следует забывать,
что Джон Коффи убийца.
А если он сбежит?
Не хотел бы я потерять работу
или отправиться в тюрьму...
но больше всего не хочется,
чтобы он убил еще одного ребенка.
Не думаю, что это случится.
В сущности...
Думаю, он вообще этого не делал.
Не думаю, что Господь мог
дать такой дар
в руки убийцы детей.
Да, но этого человека приговорили
к смертной казни за убийство.
Кроме того, он громадный.
Если он попытается бежать, придется
много стрелять, чтобы остановить его.
Да, дополнительно к пистолетам
нам нужно взять ружья.
Я на этом настаиваю.
И если он сделает малейшую попытку...
нам придется его уложить.
Понятно?
Итак...
расскажи свой план.
- Вот она.
- Я вижу ее.
Думаешь, этого достаточно?
Не знаю.
ЛЕЧЕНИЕ ПСИХИЧЕСКИХ БОЛЬНЫХ
Хотите пить, парни?
Прямо из холодильника.
- Да. Отлично, Зверь. Спасибо.
- О, да.
Тут жарко. Привет, парень.
Эй, эй. Дайте мне тоже, а?
- А как же, и ты получишь.
- Почему это ты решил, что заслуживаешь?
А у меня большой член.
Дежурный написал,
что он хорошо себя вел.
Да, черт, я был паинькой.
Дайте же.
Не будьте жадными свиньями.
Давайте.
Ну же, давайте. Давайте, ребята.
Давай, босс.
Я весь день хорошо себя вел.
Дай мне.
Тут жарко.
В камере жарища, и я чертовски
хочу пить. Хочу пить.
Дали бы хоть глоток.
Держи.
Ты будешь хорошо себя вести?
- Ну же, болван, дай мне.
- Ты обещаешь мне...
иначе я это выпью сам,
стоя напротив тебя.
Нет, нет, не надо. Не делай этого.
Я буду хорошим.
Чашку.
Кто боится, может убраться.
После этого назад дороги нет.
Итак?
Сделаем это?
Конечно. Это было бы хорошо.
Я бы хотел прогуляться.
Договорились.
Что это?
- Расплата.
- Точно.
Нет!
Нет, отпустите меня, пустите.
- Успокойся. Успокойся.
- Пошли!
- Что вы делаете?
- Успокойся.
МИСС ЛОТТА ЛИДПАЙП
- Эротический буклет.
- Эх, Перси.
- Что бы сказала твоя мать?
- Пусти меня, тупица.
Я знаю людей. Влиятельных людей!
Перси, давай свои руки,
будь умницей.
Я не сделаю этого.
Вы не заставите меня.
Ты ошибаешься.
Ты дашь свои руки?
Здоровяк открутит тебе уши, Перси.
Делай, как он говорит.
Давай.
Пожалуйста, Пол.
Только не сажай меня с Диким Биллом.
Не надо.
Подумай.
Нет, ты не можешь так со мной поступить.
Ты не можешь этого сделать.
Я расскажу тебе секрет, Перси.
Мы можем и делаем.
Мы дадим тебе немного
времени для уединения,
чтобы ты осознал то, как ты
поступил с Делом.
И если тебе будет одиноко,
подумай про мисс Лидпайп.
Ладно, давайте обсудим наши действия.
Что ты скажешь, если нас остановят?
Коффи занервничал, когда потушили свет,
мы связали его и посадили в карцер.
Если услышат стук, подумают, что это он.
А что насчет меня?
Вы в администрации, изучаете дело Дела
для показаний
по поводу неудачной казни.
Мы едем на прогулку?
Да, точно. Мы едем на прогулку.
А мы что будем делать, Дин?
Ты, Гарри, Перси,
все в прачечной стираете.
Это должно занять нескольких часов.
Эй!
Куда ты направляешься?
Ты плохой человек.
Верно, нигер.
Хуже не придумаешь.
Что случилось? Что?
Что с тобой?
Вся комната...
Вся комната ходит ходуном.
Как будто я в жопу пьяный.
Я пил виски...
Или что?
У нигеров должен быть свой
электрический стул.
Белые...
не должны сидеть на нигерском стуле.
Нет, сэр.
Он плохой человек.
Смотрите, босс.
Это Кассиопея,
леди в кресле-качалке.
Джон, мы должны вести себя тихо.
Вы видите? Вы видите леди?
Да, мы видим Джон, пошли.
Идемте. Скорее.
Сейчас!
Хорошо, здоровяк. Идём. Давай.
Вот это да.
Джон...
Знаешь, куда мы тебя сегодня повезем?
Помочь леди?
Правильно.
Но как ты узнал?
Не знаю.
По правде говоря, босс,
я многого не знаю.
И никогда не знал.
Мы еще можем вернуться.
Смотрите, босс.
Кто-то наверху.
Это была ошибка.
О Боже, Пол, о чем мы думали?
Уже поздно, Джон, останься здесь.
Гарри, посмотри за Джоном
пока мы не позовем вас.
Кто шляется здесь в 2.30 ночи?
Хал, это мы. Пол и Зверь.
- Это мы.
- Господи.
В тюрьме проблемы? Или бунт?
Нет. Хал, ради всего святого,
убери палец с курка.
Вы заложники?
А там кто?
- Кто около грузовика?
- Гарри, фары!
Джон Коффи.
- Стой!
- Хал!
- Стой где стоишь!
- Расслабься. Спокойнее.
- Не двигайся!
- Стой!
- Стой, Джон.
- Предупреждаю тебя.
- Хал, послушай меня!
- Стой или я стреляю!
- Я сказал, стой! Стой!
- Хал, опусти ружье. Хал!
Хал!
Хал, с кем ты разговариваешь?
- Проклятье!
- Хал, никто не пострадает.
- Мы здесь, чтобы помочь.
- Как помочь?
Я не понимаю.
Ты должен поверить мне.
Чего ты хочешь?
Хал.
Сделай так, чтобы они ушли.
Мне не нужны коммивояжеры
посреди ночи.
Скажи им, пусть проваливают отсюда.
Только помочь.
Только помочь, и всё.
Ты не сможешь.
Никто не сможет.
- Убирайтесь от сюда!
- Не входи!
- Кто бы ты ни был!
- Не делай этого!
Я не одета для посещений.
Стой сейчас же. Слышишь меня?
- Пол, я не хочу, чтобы он поднимался.
- Босс...
Успокойся.
Все хорошо, все хорошо, Хал.
Просто наблюдай за ним.
Не приближайся ко мне, мерзавец.
Почему у тебя столько шрамов?
Кто тебя так сильно бил?
Я совсем не помню, мэм.
Как тебя зовут?
Джон Коффи, мэм. Как напиток...
только пишется по-другому.
Мэм?
Что, Джон Коффи?
Я вижу это.
Что происходит?
Спокойно.
Теперь молчите и не волнуйтесь.
Давай Джон, выплюнь это.
Выплюнь это, как ты делал раньше.
Он задыхается.
Он задыхается от того, что высосал из нее.
Джон...
Со мной все будет хорошо.
Оставьте меня.
Как я здесь оказалась?
Мы...
Мы собирались в больницу в Виксбург.
Помнишь?
Мелли...
это не важно.
Это больше не имеет значения.
Мне делали рентген?
Делали?
Да.
Все хорошо. Там не было опухоли.
Джон, ты можешь встать?
Можешь повернуться, взглянуть на леди?
Как вас зовут?
Джон Коффи, мэм.
Как напиток.
Только пишется по-другому.
Да, мэм, совсем по-другому.
Тебе нельзя.
Вы мне снились.
Вы блуждали в темноте.
И я тоже.
И мы нашли друг друга.
Мы нашли друг друга в темноте.
Возьми, Джон, это подарок.
Это святой Христофор.
Возьмите это, мистер Коффи.
И наденьте. Он защитит вас.
Пожалуйста.
Сделайте это для меня.
Спасибо, мэм.
Спасибо, Джон.
О, Господи, если он упадёт, понадобится
три крана, чтобы поднять его.
Спокойно, Джон. Вставай. Нужно идти.
Он не сядет на электрический стул.
Ты понял?
Он специально проглотил эту гадость.
Ему осталось несколько дней.
Кто-то из нас придет проверять камеру,
и найдет его мертвым на койке.
Если это его выбор, он его заслужил.
Давай вернем его на милю.
Как же я рад вас видеть, парни.
Вас долго не было. Дикий Билл
шумел, будто вот-вот проснется.
- Что, черт, с ним произошло?
- Ему больно, Дин.
Ему очень больно.
Всё, Джон.
Сейчас мы посадим тебя на кровать.
Вот так.
Ну?
Как миссис Мурс?
Это было как с мышонком?
Это было...
похоже на чудо?
Да.
Так и было.
Черт.
Итак,
я хочу поговорить, а не орать.
Я сниму пластырь,
ты будешь вести себя спокойно?
Моя мать всегда говорила, если делать
это быстро, будет не так больно.
Похоже, она ошибалась.
Снимите смирительную рубашку.
- Через минуту.
- Сейчас!
Прямо сейчас! Снимите ее с меня!
Заткнись и слушай.
Ты заслужил наказание за то,
что сделал с Делом.
Принимай его по-мужски.
Иначе мы сделаем так, что ты
пожалеешь о том, что родился.
Мы расскажем людям о том,
как ты саботировал казнь Дела.
Саботировал?
Как ты обмочился, словно
перепуганная девчонка.
Да. Мы всё расскажем.
Но, Перси,
теперь послушай меня.
Мы увидим, как тебя
изобьют до полусмерти.
Мы тоже знаем людей.
Ты настолько глуп,
что не понимаешь этого?
Оставь прошлое в прошлом.
Пока ничто не пострадало,
кроме твоей гордости.
Никто не должен об этом знать,
кроме людей в этой комнатушке.
Что произошло на миле, здесь и останется.
Так было всегда.
Теперь можно снять с меня рубашку?
Мои вещи?
Обдумай это, Перси.
Непременно.
Я непременно это обдумаю.
Начну прямо сейчас.
Он расскажет.
Рано или поздно.
- Отпусти его!
- Джон, отпусти!
- Отпусти, Джон!
- Джон, черт возьми! Отпусти его!
Отпусти, Джон! Нет! Нет!
Джон! Отвали! Джон!
Джон, прекрати! Прекрати, Джон!
- Отпусти его! Отвали!
- Джон, отпусти его!
Боже мой!
Спокойно.
Эй.
Перси?
Ты в порядке?
Чего уставился?
Слабак.
Хочешь поцеловать меня в зад?
Или отсосать член?
Нет!
Перестань, Перси!
- Отойди!
- Какой ужас!
Хватай пушку!
Нет, нет.
Нет, нет, нет.
О, нет.
Я наказал плохих людей.
Я наказал их обоих.
За что?
За что Дикого Билла?
Я увидел его сердце,
когда он схватил меня за руку.
Я видел, что сделал Дикий Билл.
Все было как наяву.
Не скрыть того, что в твоем сердце.
Что?
Что ты увидел?
Возьмите мою руку, босс.
Сами увидите.
Пол!
Нет.
Пожалуйста.
Нет, нет, нет.
- Прошу.
- Я должен, босс.
Я должен отдать вам частичку себя.
Дар.
Часть дара, что у меня внутри,
чтобы вы сами увидели.
Пол!
Отче наш, сущий на небесах...
Клаус!
Ужинать!
Позови девочек.
Девочки! Слышали, что мама сказала!
Да, папа! Мы идем!
Давай, Билли.
Ты уже наработался сегодня.
Иди поужинай.
Господь великий, Господь добрый
и мы благодарим Тебя...
Ты любишь свою сестру?
Только пикни. Знаешь, что будет?
Я убью ее вместо тебя.
Пикнешь, я убью ее.
Поняла?
Он убил их, потому что они любили
друг друга.
Теперь вы видите, как это случилось.
Так происходит каждый день.
Так происходит во всем мире.
- Перси.
- Перси Уэтмор. Перси.
- Сынок?
- Перси.
Перси Уэтмор.
Сынок?
- Сынок, ты меня слышишь?
- Скажи что-нибудь, если ты слышишь нас.
Думаю, у парня шарики
за ролики заехали.
Перси, мне нужно задать
тебе пару вопросов.
Правильно. Сначала было все
в порядке, а потом вдруг - бах!
Этот ублюдок схватил его через
решетку несколько дней назад.
Так сильно напугал парня,
что тот обмочился.
Понимаете, мы даже не видели,
как это случилось.
Я буду защищать вас, насколько смогу...
даже если лишусь работы.
Но я должен знать...
связано ли это с тем,
что случилось у нас дома?
Да, Пол?
Нет.
БРАЙР РИДЖ
ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА
А Хал знает?
Что Коффи невиновен.
Он может помочь?
Может ли он повлиять на ситуацию?
- Остановить казнь?
- Нет.
Тогда и не говори ему.
Если ничего нельзя изменить,
не говори ему.
Никогда.
Не буду.
А ты не можешь этого избежать?
Нет.
Я постоянно думаю об этом, поверь мне.
Я в голове прокрутил кучу вариантов.
Нет.
Я признаюсь тебе, милая.
Я в жизни совершал поступки,
которыми я не горжусь...
но впервые я почувствовал
реальную угрозу ада.
Ада?
Пол...
Поговори с ним.
Поговори с Джоном.
Узнай, чего он хочет.
Привет, босс.
Привет, Джон.
Думаю, ты догадываешься,
что время уже приближается.
Через пару дней.
Ты хотел бы что-нибудь особенное
на ужин накануне?
Мы можем раздобыть все, что угодно.
Хорошо бы мясной рулет.
Картошку пюре, с подливой.
Окру.
Возможно, кукурузную лепешку,
которую готовит ваша жена...
если она не против.
Теперь...
как насчет священника?
Чтобы произнес молитву?
Не хочу священника.
Вы можете произнести молитву,
если хотите.
Я?
Думаю, я мог бы, если нужно.
Джон...
Мне нужно спросить тебя
о чем-то очень важном.
Я знаю, что вы хотите сказать.
Вы не должны это говорить.
Нет, должен. Я должен это сказать.
Джон...
скажи мне, что ты хочешь,
чтобы я сделал.
Хочешь, чтобы я тебя выпустил?
Дал тебе сбежать?
Ты далеко уйдешь?
Зачем вам делать такую глупость?
В мой судный день...
когда я предстану пред Господом...
и он спросит меня, почему я...
убил одно из Его настоящих...
чудес...
что я ему отвечу?
Что это была моя работа?
Это моя работа.
Скажете Господу,
что вы сделали милость.
Знаю, что вы страдаете и переживаете.
Я это чувствую.
Но хватит переживать.
Я хочу с этим покончить.
Хочу.
Я устал, босс.
Устал быть одиноким путником,
как воробей под дождем.
Я устал, потому что у меня никогда
не было рядом друга,
который мог бы сказать мне, куда,
откуда и зачем мы идем.
Больше всего я устал от людей, которые
ужасно относятся друг к другу.
Я устал от постоянной боли,
которую я вижу и ощущаю...
каждый день.
Ее слишком много.
Это как куски стекла, которые
вонзаются мне в голову...
все время.
Вы можете понять?
Да, Джон, думаю, что могу.
Должно быть что-то, что мы
можем сделать для тебя, Джон.
Должно быть что-то, чего ты хочешь.
Я никогда не видел шоу
с мелькающими картинками.
♪ На небесах, ♪
♪ я на небесах, ♪
♪ И сердце бьется так, ♪
♪ Что я едва могу говорить. ♪
♪ Кажется, я нашел то счастье, ♪
♪ что так искал, ♪
♪ Когда мы танцуем с тобой ♪
♪ щека к щеке. ♪
Да, они ангелы.
Ангелы, как на небе.
Все будет в порядке, парни.
Это самая трудная часть.
Но скоро мне будет хорошо.
Джон...
Мне это надо снять на время.
Потом я верну.
Знаете, я заснул после обеда,
и мне приснился сон.
Мне приснился мышонок Дела.
Правда, Джон?
Мне приснилось, что м-р Джинглс добрался
до места, о котором говорил босс Хауэлл.
До Маусвилля.
Приснилось, что там дети.
И как они смеялись над его фокусами.
Боже мой!
Мне приснилось, что те две светловолосые
девочки были там.
Они смеялись тоже.
Я обнял их и посадил себе на колени.
На их волосах не было крови,
и с ними все было хорошо.
Мы все смотрели, как м-р Джинглс
катит катушку.
Как же мы смеялись.
Чуть не лопнули со смеху!
Джон.
Здесь много людей, и они ненавидят меня.
Как много!
Я это чувствую.
Они жалят меня, как пчелы.
Ну, тогда почувствуй нас.
Мы не питаем к тебе ненависти.
Ты это чувствуешь?
Убейте его дважды, ребята!
Дважды убейте этого насильника детей!
Так ему и надо!
Вытри лицо перед тем,
как встанешь, Дин.
Да, сэр.
Готовность один.
Ему уже больно?
Надеюсь, что да.
Думаю, больно, как в аду.
Джон Коффи, вас приговорил
к смертной казни
на электрическом стуле суд присяжных.
Приговор вынесен судьей, пользующимся
авторитетом в этом штате.
Хотите что-нибудь сказать
до исполнения приговора?
Мне жаль, что я такой.
Пожалуйста, босс...
не надевайте мне ту штуку на голову.
Не погружайте меня в темноту.
Я боюсь темноты.
Хорошо, Джон.
Небеса, я на небесах.
Небеса, небеса.
Я на небесах.
Я на небесах, на небесах.
Небеса, я на небесах.
Я на небесах, я на небесах.
Джон Коффи...
в соответствие с законом штата...
электрический ток пройдет по всему
вашему телу и вы умрете.
Да простит Бог твою душу.
Пол.
Ты должен сказать.
Ты должен отдать приказ.
Он использовал их любовь против них.
Такое происходит каждый день...
во всем мире.
Пустить ток.
Это была последняя казнь,
в которой я принял участие.
Я просто не мог больше этого делать.
И Зверь тоже.
Мы оба перевелись работать в колонию
для несовершеннолетних.
Это было правильно.
«Останови их в юности»
стало моим девизом.
Ты мне не веришь.
Не представляю, чтобы ты мне лгал, Пол.
- Это просто...
- Невероятная история.
Интересная история.
Одного я не могу понять.
Ты сказал, что у вас с Джен...
был взрослый сын в 1935.
Правильно?
Цифры не сходятся, да?
Не хочешь прогуляться?
Осторожно.
Пусть глаза привыкнут к темноте.
Вон там.
Эй. Просыпайся, старина.
Просыпайся.
Пол, не может быть. Невероятно.
Иди сюда, парень.
Иди сюда и посмотри на эту леди.
Неужели это м-р Джинглс?
Давай же, ты это можешь.
Это не совсем Маусвилль,
о котором мы мечтали, да?
Но мы стараемся.
Правда, старина?
Я думаю, м-р Джинглс случайно
обрел долголетие.
Думаю, что когда мы казнили Дела,
и все проходило так плохо...
и Джон все это чувствовал,
знаешь ли.
Думаю, что частица...
магической энергии,
которая была у него...
попала в моего крошечного друга.
Мне же...
Джон отдал часть себя...
своего дара видеть...
чтобы я сам смог увидеть,
что сделал Дикий Билл.
Когда Джон это сделал...
когда он взял меня за руку...
часть силы, которая была у него...
перешла ко мне.
Что он сделал?
Он заразил тебя жизнью?
Можно и так сказать.
Он заразил нас обоих, правда,
м-р Джинглс?
Жизнью.
Мне 108 лет, Элейн.
Мне было 44, когда Джон Коффи
ступил на Зеленую милю.
Нельзя винить Джона.
Он не мог помешать этому.
Он был просто силой природы.
О, я пожил и видел удивительные
вещи, Элли.
Наступает новый век.
Но я...
Но я видел, как за эти годы мои друзья
и дорогие мне люди умирали.
Хал и Мелинда...
Брутус Хауэлл..
Моя жена, мой сын.
И ты, Элейн.
Ты тоже умрешь.
И мое проклятье знать, что я буду там
и буду все видеть.
Это мое искупление, знаешь ли.
Мое наказание...
что позволил казнить Джона Коффи.
За убийство чуда Господня.
Всемогущий и всесильный Боже...
создатель всего живого и жизни...
Ты умрешь, как все остальные.
А я вынужден остаться.
И я в конце концов умру.
Уверен в этом.
У меня нет иллюзий по поводу бессмертия.
Но желание уйти из жизни возникнет...
задолго до прихода смерти.
Правду говоря, оно у меня уже есть.
М-р Джинглс?
Где ты пропадал?
Я переживал за тебя, парень. Есть хочешь?
Пойдем поищем тебе что-нибудь поесть.
Немного хлебных крошек.
Знаю, тебе понравится.
Только посмотри, м-р Джинглс.
Большую часть времени ночью
я лежу и думаю об этом.
И жду.
Я думаю о людях, которых любил...
которые давно умерли.
Я думаю о моей красавице Джен...
которую я потерял много лет назад.
И я думаю обо всех нас, проходящих
свою Зеленую милю...
каждый в свое время.
Но одна мысль особенно...
не дает мне спать по ночам:
Если он смог заставить мышонка
жить так долго...
сколько мне еще осталось прожить?
Мы все умрем.
Без исключений.
Но, Боже...
иногда...
Зеленая миля кажется такой длинной.